1 
 Závazná pravidla závodů v rámci  
Půlmaraton u Plzeňského kraje   
 11. dubna 202 6 
Pořadatel:  
 Plzeňský kraj,  IČO: 70890366, se sídlem  Škroupova 18, 306 13 Plzeň  
 
Základní údaje  
 Provedením registrace účastníka závodu bude uzavřena smlouva o účasti na závodě mezi 
účastníkem závodu a Plzeňským krajem, jejíž obsah vyplývá z  údajů vyplněných v  rámci 
registrace, propozic, závazných pravidel závodu a poučení o zpracování osobních údajů; 
účastník závodu se zavazuje dodržovat všechny povinnosti ze smlouvy vypl ývající.  
 Závody na trati půlmaratonu – 21,0975 km , OMEXOM krajské desítky – 9,59  km, LEAR krajské 
pětky  – 5,85 km  a týmový běh – 3 x 5,8 5 km, jsou otevřeny všem zdravotně, fyzicky a rozumově 
způsobilým  běžcům od 15 let věku.  
 Junioři/juniorky do 18 let se závodů Půlmaratonu P lzeňského kraje , OMEXOM krajské desítky , 
LEAR krajské pětky  a týmového běhu mohou zúčastnit pouze se souhlasem zákonného 
zástupce a jsou povinni při vyzvednutí startovacích čísel doložit vyplněný a podepsaný formulář 
– „Souhlas zákonného zástupce“.  
 Každý účastník si je vědom rizik spočívajících v nebezpečí vzniku škody nebo újmy n a zdraví 
vzniklé při účasti na závodě.  
 Každý účastník prohlašuje, že se závodu  účastní dobrovolně.  
 Každý účastník se účastní závodu na vlastní nebezpečí a odpovídá výlučně sám za svou 
fyzickou připravenost a způsobilost  uběhnout celou vzdálenost . 
 Každý úča stník je povinen mít uzavřeno zdravotní pojištění na dobu závodu pro případné 
ošetření záchrannou službou nebo hospitalizaci ve zdravotnickém zařízení.  
 Pořadatel si vyhrazuje  právo změn  v programu, propozicích, těchto pravidlech a podmínkách 
bez předchozíh o oznámení.  
 Závodů se mohou účastnit pouze  řádně zaregistrovaní účastníci.  
 Účastník musí mít po celou dobu viditelně připevněno  startovní číslo předepsaným 
způsobem,  tj. na hrudi. Jinak bude okamžitě vyloučen z účasti.  
 Účastník je povinen po celou dobu závodu respektovat pokyny pořadatele.  
 Závod se uskuteční bez ohledu na počasí. Pokud by se závod nemohl uskutečnit z důvodů 
extrémních podmínek (stav nebezpečí, krizový stav), ohrožení života a zdraví účastníků, nebo 
vyšší a veřejné moci, má pořadatel právo ho úplně zrušit. Startovné se nevrací.  
 Pořadatel není odpovědný za jakoukoliv újmu na zdraví, škodu na majetku nebo jinou újmu 
vzniklou v  souvislosti s nerespektováním pravidel závodů, nerespektováním značení závodu , 
nerespektováním pokynů pořadatele nebo v  souvislosti s  přeceněním fyzické a zdravotní 
zdatnosti účastníků .  
 Veškeré obrazové i zvukové záznamy účastníků pořízené během závodu mohou být použity 
k vlastní propagaci pořadatele nebo k propagaci jeho partnerů  bez jakéhokoliv nároku 
účastníků na jakoukoliv odměnu.  
 
Registrace  
 Pořadatel má právo přerušit nebo uzavřít registraci bez předchozího upozornění . 
 Registrace je možná on -line registrační m formulář em na internetových stránkách pořadatele  
a/nebo místech jím určených.  
2 
  Registrace je považována za platnou až po jejím zaplacení , a to částkou platnou v den platby  
a v plné výši přips anou na účet pořadatele.  
 Od pondělí 6 . 4. 2026  lze provádět platby za registrace pouze platební kartou.  
 Zaplacené startovné se nevrací , je možné ho pouze převést do 7. 4. 2026  online na emailu 
registrace@onlinesystem.cz  na jiného účastníka závodu/ na jinou trať. Úpravy po tomto datu 
budou možné až na místě ve dnech 10. 4. a 11. 4. 2026  za poplatek 100, -Kč. 
 Předem zakoupené triko / čelenku z doplňkového prodeje je  možné si vyzvednout pouze 10. 4. 
nebo 11. 4. 2026  v areálu Škodaland, Plzeň. Dřívější či pozdější zaslání poštou není možné.  
 Velikost objednaného trička  nelze dodatečně změnit.  
 
Závod, startovní balíček , výhra  
 Startovní balíček a předem zakoupené tričko  a čelenku  je možné vyzvednout pouze  ve stanu 
„Registrace “ na základě QR kódu, který obdrží každý registrovaný běžec 2 -3 dny před závodem.  
Účastník závodu se musí prokázat tímto QR kódem . Dřívější nebo pozdější zaslání poštou nebo jiné 
dodání startovního balíčku není možné. Nevyzvednuté bal íčky nelze později vyzvednout 
a nárokovat.  
 Každý účastník závodu se musí řídit pokyny pořadatel e a jím určených organizátorů 
a dobrovolníků a na jejich výzv u případně i opustit trasu závodu a nepokračovat v něm.  
 Porušení uvedených pravidel (zejména manipulace s  číslem  a pasivním čipem) vede 
k diskvalifikaci ze závodu a  vyškrtnutí z výsledkové listiny bez náhrady.  
 Každý účastník je povinen si přečíst a respektovat důležité informace a pokyny, které pořadatel 
zveřejní před závodem na svých internetových stránkách www.pulmaraton -pk.cz  
 Při vyzvednutí sta rtovního čísla 10 . 4. 2026 nebo 11. 4. 2026  může být účas tník vyzván , aby  se 
prokázal,  že pro účast v závodu splňuje  aktuálně platné podmínky dle epidemiologických 
nařízení platných v České republice.  
 Přísně se zakazuje používat po celé délce tratě brusle, jízdní kola, j iné jízdní prostředky nebo 
trekové hole a jakkoliv si zkracovat závodní trať.  
 Účastníci  nesm ějí umožnit vstup na běžeckou trať svému  doprovodu v celé délce trati včetně 
prostoru startu, cílové rovinky a cíle.  
 Každý účastník je povinen na zadní stranu startovního čísla  napsat jméno, rodné číslo, 
zdravotní pojišťovn u, užívané léky a případné alergie či jiné důležité zdravotní údaje pro případ 
ošetření.  
 Startovní číslo musí být jasně viditelně umístěno na hrudi po celou dobu závodu . Je zakázáno 
je jakkoliv přehýbat nebo překrývat .  
 Startovní číslo a čip jsou nepřenosné . Za porušení tohoto zákazu bude účastník 
diskvalifikován.  
 Ceny pro vítěze jsou stanoveny pro každý závod zvlášť.  
 Výhru je třeba vyzvednout osobně  v den konání závodu  na pódiu v  areálu Škodaland  v čase 
určeném pořadatelem . V případě nevyzvednutí výhry nárok na  ni zaniká . 
 Předání cen v  Soutěži o nejlepšího běžce Plzeňského kraje je podmíněno osobní účastí 
oceněných na vyhlášení vítězů  v den konání závodu v  čase určeném pořadatelem , úplným 
vyplněním registrace (zaškrtnutí kolonky „Prohlašuji, že jsem o bčan Plzeňského kraje - osoba 
s trvalým pobytem v Plzeňském kraji),  a zároveň prokázáním  trval ého bydliště v Plzeňské m 
kraji. 
 Oficiální čas  se počítá od startovního výstřelu. Reálný čas  se poč ítá od průběhu účastníka 
startem do průběhu cílem. Reálný čas je pouze informativní, pořadí účastníka je určeno dle 
pořadí v cíli, tj. dle oficiálního času.  
 
 
 
3 
  
Pojištění  
 Pořadatel neposkytuje účastníkům pojištění (zdravotní, úrazové, odpovědnosti apod .). Pokud je 
potřeba pojištění nějakého druhu, je na účastníkovi si je sjednat samostatně, zejména zdravotní 
pojištění pro případné ošetření/hospitalizaci.  
 
Časový limit závodu  
 Časový limit a průměrné tempo pro tento limit je dle délky jednotlivých závodů:   
Běh Limit  Tempo  
půlmaraton  (21,0975 km)  2:50  hodiny  8:00  min/km  
OMEXOM krajská desítka  (9,59  
km) 1:30 hodiny  8:00  min/km  
LEAR krajská pětka  (5,85 km) 1:30 hodiny  13:30 min/km  
týmový běh  (3 x 5,85 km) 1:30 hodiny  13:30 min/km  
 Účastníci s pomalejším tempem , než je výše uvedené průměrné tempo závodu , budou  pořadatelem 
nebo jím pověřenou osobou vyloučeni ze závodu . Odevzd ají startovní čísl o a poté mohou 
pokračovat v běhu, avšak  pouze mimo trasu závodu – po chodník u, stez ce pro chodce apod. a musí 
jednat  v souladu se zákonem o  provozu na pozemních komunikacích.  
 
Sběrná místa  
 Pro účastníky , kterým dojdou během závodu síly, případně kteří nebudou dosahovat určeného 
tempa závodu, budou připravena sběrná místa.  
 Sběrná místa:  
 Šlovice  – občerstvovací stanice u obecní studny – čas sběru: 10:50 
 Železniční přejezd Šlovice – trať Plzeň -Dobřany – čas sběru: 11:10 
 Dobřany -náměstí – občers tvovací stanice – čas sběru:  11:3 5 
 Lhota – občerstvovací stanice  – čas sběru : 12:20  
 Valcha – křižovatka ulic K  Sinoru/Dobřanská/ U Čertovy díry – čas sběru: 12:35  
 Bory -Litice – křižovatka ulic K  Lávce/Klatovská – čas sběru: 12:50  
Závodníci s  jakoukoliv indispozicí mohou však do sběrného autobusu nastoupit na celé trase 
závodu.