1  POUČENÍ O ZPRACOVÁNÍ OSOBNÍCH ÚDAJŮ PRO  
ÚČASTNÍKY  PŮLMARATONU PLZEŇSKÉHO KRAJE 2026  
 
Správcem osobních údajů je Plzeňský kraj, Škro upova 1760/18, 306 13 Plzeň, IČ O: 
708 903 66 (dále jen „Správce“).  
 
Pro Správce  zajišťuje  zpracování  osobních  údajů  společnost  ON LINE SYSTEM s.r.o. , 
se sídlem  Vřesinská 280/20, 708 00 Ostrava – Poruba, IČ O: 253 77 361 , 
jako Zpracovatel (dále jen „Zpracovatel“).  
 
Přehled zpracovávaných osobních údajů, jejich zdroje a účel zpracování  
 
Za osobní  údaje  se považují  veškeré  informace  o identifikované  nebo  identifikovatelné 
fyzické osobě , která je subjektem osobních údajů . Subjekty osobních údajů jsou 
účastníci běžeckých závodů a jejich zákonní zástupci. Za účastníka běžeckých závodů 
je považována osoba, která zahájí nastavený  registrační proces k  účasti na závodu. 
Osobní údaje  Správce získá v rámci registrace na Půlmaraton Plzeňského kraje 2026  
a při měření závodů, zpracování výsledků, pořizování fotografií a videí a poskytování 
sportovního servisu s  tím souvisejícího v  rámci organizace běžeckých závodů.  
 
 
Zpracovatel pro Správce zpracovává osobní údaje účastníků běžeck ých závod ů (dále 
jen „běžec“) a zákonných zástupců pro tyto účely:  
 
 Plnění smluvního vztahu dle  objednávky mezi Správcem a Zpracovatelem,  
 Evidence účastníků v závodech,  
 Evidence výsledků běžeckých  závodů,  
 Správa uživatelského účtu  běžců,  
 Zvýšení bezpečnosti poskytovaných  služeb,  
 Provádění analýz a  měření,  
 Zajištění ochrany zdraví a  majetku,  
 Účetní a daňové  účely,  
 Realizace a dokumentování zákonného zastoupení ne zletilých běžců.  
Osobní údaje běžců a zákonných zástupců budou zpracovávány v  rozsahu:  
 
 jméno a příjmení (běžec, zákonný zástupce),  
 pohlaví (běžec),  
 adresa trvalého pobytu (běžec, zákonný zástupce),  
 e-mail (běžec, zákonný zástupce),  
 telefonní kontakt ( běžec, zákonný zástupce),  
 datum  narození (běžec, zákonný zástupce),  
 startovní číslo (běžec),  
 atletický oddíl/klub (běžec),  
 dosažený čas v  závodě (běžec),  
 pořadí v  závodě (běžec),  
 pořadí v  kategorii (běžec),  
 fotografie a videa z  průběhu závodu (běžec) , 
2  konkrétně pak:  
 
 e-mail – vytvoření uživatelského účtu, který umožní registraci do závodů, 
vytvoření registrace, primární komunikace s  běžcem,  
 jméno, příjmení, pohlaví, datum  narození, adresa trvalého bydliště, atletický 
oddíl (klub) – správné zařazení do příslušné kategorie podle pravidel závodu, 
jednoznačná identifikace běžce, ochrana životně důležitých zájmů běžců 
(například v případě kolapsu a nutného kontaktu složkami záchranného 
systému), písemná komunikace mezi Zpracovatelem a bě žcem závodu ohledně 
potvrzení předání a převzetí čipu, vyhodnocení Soutěže o nejrychlejšího  běžce 
z Plzeňského kraje v rámci  Půlmaratonu,  
 telefonní kontakt – zasílání výsledného času po závodě, komunikaci mezi 
Zpracovatelem a běžcem v případě mimořádných u dálostí (například přírodní 
podmínky či bezpečnostní  ohrožení),  
 fotografie a videa z průběhu závodu – propagace závodu, záložní systém 
časomíry,  
 startovní číslo, dosažený čas v závodě, pořadí v kategorii, pořadí v závodě – 
zařazení  do výsledkové  kategorie  dle pravidel  závodu,  určení  oficiálního  pořadí 
v závodě,  
 identifikační a kontaktní údaje zákonného zástupce – realizace 
a dokumentování zákonného zastoupení nezletilých běžců.  
 
Registrace pro závody je zajišťována v rámci systému https://results.onlinesystem.cz/  
provozovaného Zpracovatelem.  Zpracovatel  zajišťuje  také příslušnou  platební  bránu  
pro platby  kartou. Ohledně registrací a plateb se obracejte na  Zpracovatele.  
 
U nezletilých účastníků Správce a Zpracovatel zajišťující registraci, vyžaduje souhlas 
jejich zákonných zástupců s jejich účastí v závodu. Souhlas je uveden v propozicích 
jednotlivých běhů v rámci P ůlmaratonu Plzeňského kraje 2026 . 
 
Účelem zpracování osobních údajů účas tníka a zákonného zástupce je pořádání 
Půlmaratonu Plzeňského kraje 2026 . 
 
Ze závodu je vyhotovováno fotografické a videozpravodajství. O závodu a jeho 
výsledcích  také může  být přiměřeně  referováno  v médiích  či v rámci  propagace  závodu 
Půlmaraton Plzeňskéh o kraje  2026 . 
 
Kompletní výsledky závodu j sou zpracovávány Zpracovatelem a výsledek  konkrétního  
účastníka  mu může být  zaslán formou SMS nebo e -mailu. Zpracovatel a Správce 
zveřejňuje tyto výsledky na svém serveru https://results.onlinesystem.cz/  
a www.pulmaraton -pk.cz  (a to včetně jména a  příjmení účastníka, roku narození, 
pohlaví, příslušnosti ke klubu a výsledků jak celkových, tak v jednotlivé kategorii). 
Pokud účast ník nechce být ve výsledcích uvád ěn, je možné požádat o vynětí 
z výsledků společnost ON LINE SYSTEM s.r.o.  a Plzeňský kraj na níže uvedených  
kontaktech.  
 
 
  
3  Právní základ zpracování  
 
Právním základem zpracování osobních údajů účastníků  a zákonných zástupců  je 
nezbytnost registrace v  závodu – zajištění účasti účastníka v závodu. Zákonnost 
zpracování osobních údajů vyplývá z čl. 6 odst. 1 písm. b) Nařízení Evropského 
parlamentu a Rady (EU) č. 2016/679 ze dne 27.  dubna 2016 o ochraně  fyzických 
osob  v souvislosti se zpracováním  osobních údajů  a o volném pohybu těchto údajů 
a o zrušení směrnice 95 /46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů). Podstatou 
tohoto ustanovení je, že zpracování osobních údajů je nezbytné pro uzavření a plnění 
smlouvy, tzn. uzavření a plnění smlouvy o účasti na závodě mezi účastníkem závodu 
a Plzeňským krajem. Smlouva bude uzavřena provedením registrace účastníka závodu, 
její obsah bude vyplývat z  údajů vyplněných v  rámci registrace, propozic, závazných 
pravidel závodu a poučení o zpracování osobních údajů.  
 
Důležitá práva  
 
Subjekt osobních údajů má právo  
 na přístup k osobním údajům,  
 na opravu  osobních údajů , resp. doplnění,  
 na výmaz  osobních údajů , 
 na omezení zpracování  osobních údajů , 
 na přenositelnost osobních údajů,  
 vznést námitku  proti zpracování osobních údajů , 
 právo nebýt předmětem automatizovaného individuálního  rozhodování s  právními či 
obdobnými účinky (zahrnuje i profilování).  
Subjekt osobních údajů se může kdykoliv obrátit s podnětem či stížností ve věci 
zpracování osobních údajů na dozorový orgán, a to na Úřad pro ochranu osobních 
údajů .  
 
V případě, že by se subjekt osobních údajů  domníval, že Správce provádí zpracování 
jeho osobních údajů, které je v rozporu s ochranou jeho soukromého a osobního života 
nebo v rozporu s  příslušnými právními předpisy, může:  
• požádat Správce o vysvětlení  
• vznést námitku p roti zpracování a požadovat, aby Správce zajistil odstranění takto 
vzniklého stavu (např. blokováním, provedením opravy, doplněním nebo výmazem 
osobních údajů). Správce o námitce neprodleně rozhodne a informuje subjekt osobních 
údajů. Nevyhoví -li Správce n ámitce, má subjekt osobních údajů právo obrátit se na Úřad 
pro ochranu osobních údajů . Tímto ustanovením není dotčeno oprávnění subjektu 
osobních údajů obrátit se se svým podnětem na Úřad pro ochranu osobních údajů  
přímo. Subjekt osobních údajů může svá vý še uvedená práva uplatnit u Správce osobně 
nebo písemně na adrese Plzeňský kraj, Škroupova 1760/18, 301 00 Plzeň , nebo na 
dalších kontaktech Plzeňského kraje uvedených na webových stránkách www.plzensky -
kraj.cz . Rovněž může kontaktovat pověřence pro ochranu osobních údajů 
Plzeňského kraje Mgr. Milana Švarce  prostřednictvím níže uvedených a dalších 
kontaktů zveřejněných na webových stránkách www.plzensky -kraj.cz  (Plzeňský  kraj, 
Škroupova 1760/18, 301 00 Plzeň , tel. 377  195 751, milan.svarc@plzensky -kraj.cz ).  
 
4  Požádá -li subjekt osobních údajů o informaci o rozsahu či způsobu zpracování svých 
osobních údajů, je  mu Správce  povinen tuto informaci předat nejpozději do jednoho 
měsíce od obdržení žádosti. Správce je oprávněn v případě vyšší administrativní 
náročnosti žádosti subjektu osobních údajů účtovat přiměřený poplatek za 
administrativní náklady.  
Doba, po níž budou údaje zpracovávány  
 
Osobní údaje budou zpracovávány Zpracovatelem po přiměřenou dobu s ohledem na 
účel zpracování. Pro účely evidence registrací a přijatých plnění a pro účely vedení 
účetnictví bude Zpracovatel údaje o účastnících (jméno a příjmení, datum  naroze ní, 
kontaktní údaje, specifikace závodu, kterého se účastnili, specifikace uhrazených částek 
apod.) a zákonných zástupcích (identifikační a kontaktní údaje pro dokumentování 
zákonného zastoupení nezletilých účastníků) evidovat po dobu 1 roku od data konání  
závodu.  
Výsledkové listiny (jméno a příjmení, rok narození, pohlaví, atletický oddíl/klub, startovní 
číslo, dosažený čas v  závodě, pořadí v  závodě, pořadí v  kategorii) jsou Správcem 
a Zpracovatelem zpracovávány a zveřejňovány prostřednictvím webů www.pulm araton -
pk.cz  a https://results.onlinesystem.cz/  po dobu 5 let od data konání závodu, poté jsou 
mazány.  
Pokud budou fotografie a videa ze závodu zpracovávány Správcem či Zpracovatelem 
v rámci pr opagace závodu, nebude doba jejich zveřejňování omezena.  
Aktualizace údajů  
 
Pokud dojde ke změně údajů poskytnutých účastníkem, dovolujeme si požádat 
o zaslání informace o takové změně.  
 
Za účelem aktualizace dat je potřeba kontaktovat Zpracovatele na níže  uvedených 
kontaktech, nejlépe e -mailem na registrace@onlinesystem.cz . 
 
Jak bude zpracování probíhat  
 
Správce i Zpracovatel budou osobní údaje zpracovávat zejména ve svých počítačových 
systémech. Písemnosti  bude Správce i Zpracovatel zpracovávat ve své kartotéce. 
Poskytnutí zpracovávaných údajů ze strany účastníka je dobrovolné.  
 
 
Předávání osobních údajů jiným osobám (příjemci osobních údajů)  
 
Vaše osobní údaje bude zpracovávat pouze Zpracovatel a Správce, a nebudou dále 
poskytovány jiným osobám.  
 
 
 
 
 
5  Kompletní výsledky závodu jsou předávány Správci od Zpracovatele, společnosti 
ON LINE SYSTEM s.r.o.  Zpracovatel zveřejňuje tyto výsledky na svém serveru 
https://results.onlinesystem.cz/  a Správce  na serveru  www.pulmaraton -pk.cz , a to 
prostřednictvím odkazu na server https://results.onlinesystem.cz/ . Na níže uvedených  
kontaktech můžete kdykoliv požádat o výma z (anonymizaci) Vašich výsledků 
z výsledkové databáze.  
 
Rizika a doporučené postupy  
 
Každé zpracování osobních údajů s sebou nese určitá rizika. Ta mohou být různá 
s ohledem na rozsah zpracovávaných údajů a způsob jejich zpracování. Níže uvádíme 
některé do poručené postupy, které Vám mohou pomoci ochránit Vaše data:  
 
 Pokud Vás některý z našich kolegů žádá o poskytnutí údajů, nebojte se zeptat, 
zda je to potřebné a zda nelze dosáhnout cíle zpracování i bez těchto údajů.  
 V rámci závodů je pořizováno foto a vid eozpravodajství. V rámci záběrů vícero 
osob nejsme schopní vymazávat či nezabírat jednotlivé osoby a ani by to nebylo 
přiměřené. Pokud by naši fotografové a kameramani pořizovali Vaše portrétní 
snímky a Vy jste s tím nesouhlasili nebo byste si nepřáli jeji ch zveřejnění, je 
nejlepší cestou rovnou danou osobu požádat o smazání takového snímku.  
 Osoby mladší 18 let jsou zvlášť zranitelné. Pokud se bude předávání údajů týkat 
těchto osob, je nutné obzvláště pečlivě zvážit všechny okolnosti. Zároveň je 
nutné zváži t, zda k poskytnutí takových údajů není třeba souhlas těchto osob či 
jejich zákonných zástupců (např. rodičů). Pokud jste osobou mladší 18 let, 
v případě, kdy máte pochybnosti o tom, zda jste schopní se správně 
rozhodnout, prodiskutujte celou záležitost se  svým rodičem či nás zvlášť 
kontaktujte.  
 Pokud se budete přihlašovat do našich systémů prostřednictvím hesla, použijte 
vždy unikátní silné heslo, které nebudete využívat pro jiná zařízení a přístupy. 
Vaše heslo nikomu nesdělujte či nezpřístupňujte. Sdělení  Vašeho hesla po Vás 
nikdy nebudeme vyžadovat, dejte si proto pozor zejména na různé e -mailové 
výzvy ke sdělení hesel. Jedná se pravděpodobně o podvrhy za účelem vylákání 
a následného zneužití hesla.  
 Pokud nám posíláte důvěrné údaje, snažte se využít bezpe čný způsob 
komunikace, např. zaheslování souboru spojené se zašifrováním a předání 
hesla jiným komunikačním kanálem.  
 
Jak nás můžete kontaktovat?  
 
Správce:  
Plzeňský kraj  
se sídlem Škroupova 18, 306 13 Plzeň 
email: pulmaraton@plzensky -kraj.cz  
 
Zpracovatel:  
ON LINE SYSTEM s.r.o.  
se sídlem Vřesinská 280/20, 708 00 Ostrava - Poruba  
E- mail:  info@onlinesystem.cz